=Within The Grip=
=Dalam Cengkaman=
=Episode 8=
=Episod 8=
(Disguise Technique)
(Teknik Menyamar)
I thought you had skill, but now, you defile this painting with blood.
Saya fikir anda mempunyai kemahiran, tetapi sekarang, anda mengotori lukisan ini dengan darah.
It just seems a performance to attract attention.
Ia hanya nampak satu persembahan untuk menarik perhatian.
Are these the snow-covered plum blossoms from your dreams?
Adakah ini bunga plum yang dilitupi salji dari mimpi awak?
Seize her.
Tangkap dia.
Leave.
cuti.
Master.
Cikgu.
I said leave.
Saya kata pergi.
(Why did he...?)
(Kenapa dia...?)
You know who I am.
Awak tahu siapa saya.
And you know the origins of this painting.
Dan anda tahu asal usul lukisan ini.
Yes.
ya.
So you're truly here to kill me.
Jadi awak benar-benar di sini untuk membunuh saya.
No.
Tidak.
But I did come with a purpose.
Tetapi saya datang dengan tujuan.
At first, I wondered why you wanted this painting.
Pada mulanya, saya tertanya-tanya kenapa awak mahukan lukisan ini.
And among all those painters, none satisfied you.
Dan di antara semua pelukis itu, tiada yang memuaskan hati anda.
That's when I realized
Ketika itulah saya sedar
what you wanted wasn't a painting.
apa yang anda mahukan bukanlah lukisan.
But later, I changed my mind.
Tetapi kemudian, saya berubah fikiran.
That's not right.
Itu tidak betul.
Plum blossom painting?
Lukisan bunga plum?
Blinded painters?
Pelukis buta?
You were merely venting your rage.
Anda hanya melepaskan kemarahan anda.
Why do you say that?
Kenapa awak cakap macam tu?
What people want most is always a path to survival.
Perkara yang paling orang mahukan sentiasa menjadi jalan untuk terus hidup.
But what you seek
Tetapi apa yang anda cari
is a path to death.
adalah jalan menuju kematian.
Continue.
teruskan.
Though you appear dandy and glorious,
Walaupun anda kelihatan cantik dan mulia,
your face is gaunt and weary.
muka awak kurus dan letih.
Your legs can't bear prolonged standing.
Kaki anda tidak tahan berdiri lama.
All because of this incense?
Semua kerana kemenyan ini?
This incense has narcotic and muscle-weakening effects.
Kemenyan ini mempunyai narkotik dan kesan melemahkan otot.
At first, I thought you set this for the painters.
Pada mulanya, saya fikir anda tetapkan ini untuk pelukis.
Then I realized someone used it on you.
Kemudian saya menyedari seseorang menggunakannya pada awak.
Long have I heard of your extraordinary talents.
Lama saya dengar bakat luar biasa anda.
As for your marriage to Princess Shang,
Mengenai perkahwinan anda dengan Puteri Shang,
she went to the Emperor herself and asked for it.
dia pergi menghadap Maharaja sendiri dan memintanya.
But I also heard
Tetapi saya juga mendengar
before wedding Princess Shang, you had a wife.
sebelum perkahwinan Puteri Shang, awak ada isteri.
Initially, I assumed
Pada mulanya, saya menganggap
you abandoned her for ambition.
awak tinggalkan dia kerana cita-cita.
What puzzles me is
Apa yang membingungkan saya ialah
that you almost hoped I was an assassin.
bahawa anda hampir berharap saya adalah seorang pembunuh upahan.
So I suspected deeper secrets.
Jadi saya mengesyaki rahsia yang lebih dalam.
What you want
Apa yang anda mahu
is never a painting.
tidak pernah lukisan.
No.
Tidak.
That's not true.
Itu tidak benar.
I never abandoned Meiniang.
Saya tidak pernah meninggalkan Meiniang.
You're from the Xuanji Pavilion.
Anda dari Pavilion Xuanji.
Don't worry.
jangan risau.
I'm not fishing for information.
Saya tidak memancing maklumat.
But I've heard the Xuanji Pavilion knows all secrets
Tapi saya pernah dengar Pavilion Xuanji mengetahui semua rahsia
and sells all intelligence.
dan menjual semua kecerdasan.
Once, I wanted to seek an answer.
Sekali, saya ingin mencari jawapan.
I searched everywhere for you people.
Saya mencari di mana-mana untuk anda orang.
But unfortunately, I never found any.
Tetapi malangnya, saya tidak pernah menemui apa-apa.
To climb to this position,
Untuk mendaki ke kedudukan ini,
I took bribes, bent the law, and abetted tyrants.
Saya menerima rasuah, melanggar undang-undang, dan bersubahat dengan zalim.
My hands are stained with countless people's blood.
Tangan saya bernoda dengan darah manusia yang tidak terkira banyaknya.
I know I'm no virtuous man.
Saya tahu saya bukan lelaki yang berbudi.
But I've been waiting for your arrival.
Tetapi saya telah menunggu kedatangan awak.
She...
Dia...
She imprisoned Meiniang.
Dia memenjarakan Meiniang.
I only wanted to find Meiniang
Saya hanya mahu mencari Meiniang
and leave with her.
dan pergi bersamanya.
But
Tetapi
since a few months ago,
sejak beberapa bulan lalu,
all traces of Meiniang have vanished.
semua kesan Meiniang telah lenyap.
I dreamt of our old courtyard.
Saya bermimpi tentang halaman lama kami.
So much blood.
Darah sangat banyak.
It stained the snowy ground
Ia mengotorkan tanah bersalji
like the plum blossoms we once admired.
seperti bunga plum yang pernah kita kagumi.
Her clothes were soaked crimson,
Pakaiannya basah lembayung,
hanging from a plum tree.
tergantung pada pokok plum.
She is...?
Dia...?
She...
Dia...
She
Dia
is none other than the lofty Princess Shang.
tak lain tak bukan daripada Puteri Shang yang mulia.
I sent people to investigate secretly.
Saya menghantar orang untuk menyiasat secara rahsia.
But not a single one made it back alive
Tetapi tiada seorang pun yang berjaya kembali hidup
from that small plum garden.
dari taman plum kecil itu.
She told me I was overthinking.
Dia memberitahu saya saya terlalu berfikir.
But she
Tetapi dia
addicts me to this incense
ketagih saya dengan kemenyan ini
to control me.
untuk mengawal saya.
I can't go search for Meiniang.
Saya tidak boleh pergi mencari Meiniang.
Now, I can't even
Sekarang, saya tidak boleh
choose death.
pilih kematian.
Later,
Kemudian,
I resolved
Saya telah menyelesaikan
to drag her down with me
untuk mengheret dia turun bersama saya
even in death.
walaupun dalam kematian.
I kept aiding her shady schemes,
Saya terus membantu skema rendangnya,
forming secret factions and persecuting loyalists.
membentuk puak rahsia dan menganiaya penyokong setia.
But I always left evidence.
Tetapi saya selalu meninggalkan bukti.
Though sometimes, she'd find and erase those traces.
Walaupun kadangkala, dia akan mencari dan memadam jejak itu.
But even the most meticulous person
Tetapi walaupun orang yang paling teliti
can make mistakes.
boleh buat silap.
Then there are the painters.
Kemudian ada pelukis.
You are right.
awak betul.
I am waiting for the Xuanji Pavilion.
Saya sedang menunggu Pavilion Xuanji.
I am waiting for those who want to bring me down.
Saya sedang menunggu mereka yang mahu menjatuhkan saya.
I never truly wanted any plum blossom paintings.
Saya tidak pernah benar-benar mahu sebarang lukisan bunga plum.
I want the world to see my brutality.
Saya mahu dunia melihat kekejaman saya.
I'll make all the Princess's people join Meiniang in death.
Saya akan membuat semua orang Puteri menyertai Meiniang dalam kematian.
It seems you deduced everything, so you painted plum blossoms with blood,
Nampaknya anda menyimpulkan segala-galanya, jadi anda melukis bunga plum dengan darah,
betting that I'd listen to your words.
bertaruh bahawa saya akan mendengar kata-kata anda.
So I think you know
Jadi saya rasa anda tahu
what exactly I want to ask.
apa sebenarnya yang saya nak tanya.
Is Meiniang truly...?
Adakah Meiniang benar-benar...?
I know nothing about Meiniang's fate.
Saya tidak tahu apa-apa tentang nasib Meiniang.
Then why would you paint with blood?
Jadi mengapa anda melukis dengan darah?
Because I do know
Kerana saya tahu
your old acquaintance
kenalan lama awak
has already passed away.
telah pun meninggal dunia.
Go check. Old home, old friend.
Pergi semak. Rumah lama, kawan lama.
If there's no time to report back, a blue signal means all is well.
Jika tiada masa untuk melaporkan semula, isyarat biru bermakna semuanya baik-baik saja.
If plum trees exist at his old home, use orange.
Jika pokok plum wujud di rumah lamanya, gunakan oren.
But if more urgent matters arise, use pink.
Tetapi jika perkara yang lebih mendesak bangun, pakai pink.
What do you mean by urgent?
Apakah yang anda maksudkan dengan segera?
A murder case.
Kes pembunuhan.
Do you truly want to find the Xuanji Pavilion?
Adakah anda benar-benar mahu untuk mencari Xuanji Pavilion?
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
Now, I know who this person is.
Sekarang, saya tahu siapa orang ini.
I have a ledger that can topple Princess Shang and her faction.
Saya mempunyai lejar yang boleh menjatuhkan Puteri Shang dan golongannya.
I will find a way to give it to you.
Saya akan mencari cara untuk memberikannya kepada anda.
Break the door down.
Pecahkan pintu.
Yes.
ya.
What? All these guards aren't enough?
apa? Semua pengawal ini tidak mencukupi?
Must you personally supervise?
Adakah anda mesti menyelia secara peribadi?
I am concerned for your safety.
Saya bimbang untuk keselamatan anda.
Where is she?
Di mana dia?
Who?
WHO?
Today, I just invited a painter.
Hari ini, saya hanya menjemput seorang pelukis.
Once the painting was done, she naturally left.
Setelah lukisan selesai, dia secara semula jadi pergi.
Search!
Cari!
Capture the assassin targeting the Consort at all costs.
Tangkap pembunuh upahan menyasarkan Permaisuri pada semua kos.
- Yes.
- Ya.
Honey, do you think leaking information to the Xuanji Pavilion
Sayang, adakah anda fikir membocorkan maklumat ke Pavilion Xuanji
could overthrow me?
boleh menggulingkan saya?
Be quick.
Cepat.
Aren't you curious about how I know
Adakah anda tidak ingin tahu tentang bagaimana saya tahu
she works for the Xuanji Pavilion?
dia bekerja untuk Xuanji Pavilion?
Fine.
baiklah.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
The Xuanji Pavilion now has a new master.
Pavilion Xuanji kini mempunyai tuan baru.
Your precious evidence
Bukti berharga anda
has become nothing more than a bargaining chip to win my favor.
telah menjadi tidak lebih daripada cip tawar-menawar untuk memenangi hati saya.
No matter what I do,
Tidak kira apa yang saya lakukan,
the royal blood flows through my veins.
darah diraja mengalir melalui urat saya.
People will always step forward to vouch for me.
Orang akan sentiasa melangkah ke hadapan untuk menjamin saya.
Pei Lang.
Pei Lang.
I can let bygones be bygones
Saya boleh biarkan masa lalu menjadi berlalu
as long as you stay by my side from now on.
selagi awak tinggal di sisi saya mulai sekarang.
Is that okay?
Boleh ke?
"Letting bygones be bygones."
"Membiarkan masa lalu menjadi berlalu."
You, a killer, say you'll let it slide?
Anda, pembunuh, katakan anda akan membiarkannya meluncur?
Killer?
Pembunuh?
Have you believed some wild rumor?
Adakah anda percaya beberapa khabar angin liar?
Let me think.
Biar saya fikir.
I did coincidentally send someone to investigate.
Saya buat secara kebetulan hantar seseorang untuk menyiasat.
Your first wife is indeed dead.
Isteri pertama awak memang sudah mati.
But
Tetapi
she died of illness.
dia meninggal dunia kerana sakit.
Do you think I don't know where you went on the 15th last month?
Adakah anda fikir saya tidak tahu ke mana anda pergi pada 15hb bulan lepas?
When you returned, a plum blossom was on your clothes.
Apabila awak kembali, sekuntum bunga plum ada pada pakaian anda.
So what?
Jadi apa?
As long as you are my consort,
Asalkan awak permaisuri saya,
you remain so for life.
awak kekal begitu seumur hidup.
We are in the same boat now.
Kami berada dalam bot yang sama sekarang.
If I rise, you share the glory.
Jika saya bangkit, anda berkongsi kemuliaan.
If I fall, don't expect to emerge unscathed.
Jika saya jatuh, jangan harap untuk muncul tanpa cedera.
Do you think the Xuanji Pavilion's help can change anything?
Adakah anda fikir Pavilion Xuanji bantuan boleh mengubah apa-apa?
With them?
dengan mereka?
Do they dare?
Adakah mereka berani?
Wrong.
salah.
I don't know how you learned a member of the Xuanji Pavilion was here.
Saya tidak tahu bagaimana anda belajar ahli Pavilion Xuanji berada di sini.
But I know
Tetapi saya tahu
if you truly didn't care, you wouldn't have come personally.
jika anda benar-benar tidak peduli, anda tidak akan datang secara peribadi.
Nor would you mobilize your guards for this search.
Anda juga tidak akan menggerakkan pengawal anda untuk pencarian ini.
You are right.
awak betul.
The court situation is chaotic.
Keadaan mahkamah huru-hara.
Those holding your secrets may not want to overthrow you.
Mereka yang menyimpan rahsia anda mungkin tidak mahu menjatuhkan anda.
But you aren't certain.
Tetapi anda tidak pasti.
You don't know who that person is.
Anda tidak tahu siapa orang itu.
So,
Jadi,
you won't risk your wealth and status.
anda tidak akan mempertaruhkan kekayaan dan status anda.
Yes.
ya.
I deserve death.
Saya layak mati.
But I will
Tetapi saya akan
take you with me
bawa awak bersama saya
as an offering for Meiniang.
sebagai persembahan untuk Meiniang.
Consort.
Permaisuri.
Rest well.
Rehat dengan baik.
Dianchun, go back swiftly and search the Consort's room.
Dianchun, balik cepat dan cari bilik Permaisuri.
No.
Tidak.
Search the whole mansion thoroughly.
Cari seluruh rumah agam dengan teliti.
Since he has decided to oppose me, he definitely has a backup plan.
Memandangkan dia telah memutuskan untuk menentang saya, dia pasti mempunyai rancangan sandaran.
If you find any evidence, report to me immediately.
Jika anda menemui sebarang bukti, laporkan kepada saya segera.
Yes.
ya.
I thought you looked familiar just now.
Saya fikir anda kelihatan biasa sebentar tadi.
So this is the disguise technique you mentioned.
Jadi ini adalah teknik penyamaran awak sebutkan.
I...
Saya...
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
The Princess has given the order. Split up and search.
Puteri telah memberi arahan. Berpisah dan cari.
I'll go over there.
Saya akan pergi ke sana.
Just go. Don't worry about me.
Pergi sahaja. Jangan risau tentang saya.
How could I leave you behind?
Bagaimana saya boleh tinggalkan awak?
Search.
Cari.
After finding the person,
Selepas menemui orang itu,
kill them.
membunuh mereka.
- Yes.
- Ya.
(Princess Royal's Mansion)
(Rumah Agam Puteri Diraja)
Princess Shang has ordered to search.
Puteri Shang telah mengarahkan untuk mencari.
- Yes.
- Ya.
(Princess Royal's Mansion)
(Rumah Agam Puteri Diraja)
Master.
Cikgu.
You're foresighted.
Anda berpandangan jauh.
I just found this, and the Princess's people returned.
Saya baru jumpa ini, dan orang Puteri kembali.
(Ledger)
(Lejar)
Princess Shang seems uninvolved in court affairs.
Puteri Shang nampaknya tidak terlibat dalam urusan mahkamah.
She rejected the General and the Right Chancellor,
Dia menolak Jeneral dan Canselor Kanan,
but actually, she's been stirring up
tetapi sebenarnya, dia telah kacau
plenty of trouble for her own gain.
banyak masalah untuk keuntungan sendiri.
But with this evidence, it's enough to bring her down
Tetapi dengan bukti ini, sudah cukup untuk menjatuhkannya
and clear the innocent subjects' name.
dan membersihkan nama subjek yang tidak bersalah.
And I left a branch of plum blossoms in the box.
Dan saya meninggalkan cawangan daripada bunga plum di dalam kotak.
I wonder what expression she will have when she sees it.
Saya tertanya-tanya apa ungkapan dia akan dapat apabila dia melihatnya.
Princess, I found this hidden in the Prince Consort's study.
Puteri, saya dapati ini tersembunyi dalam kajian Putera Permaisuri.
It's a pity I can't see it.
Sayang tak nampak.
Master, I will now take the ledger to General Shen
Cikgu, saya akan ambil sekarang lejar kepada Jeneral Shen
and let him tomorrow...
dan biarkan dia esok...
Give it to her.
Berikan padanya.
What?
apa?
Master, this is absolutely unacceptable.
Cikgu, ini sama sekali tidak boleh diterima.
How can we just hand over something we worked so hard to get?
Bagaimana kita boleh serahkan sahaja sesuatu yang kita bekerja keras untuk mendapatkannya?
Besides, we still don't know who issued this task.
Lagipun kita masih tak tahu yang mengeluarkan tugas ini.
If the person is not seeking to topple Princess Shang
Jika orang itu tidak mencari untuk menjatuhkan Puteri Shang
but rather to hold this leverage against her...
tetapi lebih kepada memegang pengaruh ini terhadapnya...
It doesn't matter. We live by the blade.
Tidak mengapa. Kami hidup dengan bilah.
Why dread its edge?
Mengapa takut kelebihannya?
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Willow bergoyang dalam angin senja♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Lorong purba menjaga rahsia masa♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Bluestones menanggung kesan kehidupan♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Kelopak yang gugur, rindu yang tidak berkesudahan♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Rindu berlegar dalam hati♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪Sitar rentetan mengeluh untuk kesedihan perpisahan♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah silam bersarang dalam jiwaku♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Kasih sayang kekal, tidak dapat dilupakan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Skrol berlumuran dakwat teringat dahulu♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Setiap pukulan mempunyai pemikiran♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Kemakmuran pudar seperti mimpi♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah silam bersarang dalam jiwaku♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Kasih sayang kekal, tidak dapat dilupakan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Skrol berlumuran dakwat teringat dahulu♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Setiap pukulan mempunyai pemikiran♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Kemakmuran pudar seperti mimpi♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah silam bersarang dalam jiwa saya♪